2025年8月8日，唐纳德·特朗普
在白宫欢迎阿塞拜疆总统伊拉姆·阿里和亚美尼亚总理尼基科·帕希南。 自苏联解体以来，
两个科科苏国家的领导人为了争夺
纳戈罗卡拉巴的控制权而进行了三次战争
。 会晤期间，阿里·富兰克林和
帕希南签署了关于
进一步实现关系正常化和
重新开放区域交通联系的联合声明。
两国的外交部长还
起草了和平条约文本。
唐纳德·特朗普大大简化了
这些文件的意义，
宣布亚美尼亚和阿尔詹已经
达成所谓的和平协议。
该协议最重要的内容之一
是建立一条 43 公里长的陆地走廊，
这条走廊势必会以唐纳德·特朗普的
名字命名。 特朗普为国际
和平与繁荣所采取的路线或途径。 该
走廊旨在连接
阿塞拜疆大陆与纳卡万，纳卡万是阿塞拜疆的一块
飞地，与该
国其他地区被亚美尼亚领土隔开。   此次
旅行将由一家美亚
合资企业开发，其中
美国政府拥有的实体将持有 74% 的股份。
就在几年前，这样的
安排还很难
想象。 直到最近，
亚美尼亚和阿塞拜疆之间的和平谈判
主要在莫斯科进行，
弗拉基米尔·普京担任主要
调解人。 尽管
苏联解体，但俄罗斯
在
南高加索地区仍然保持了数十年的强大地位。
悬而未决的亚美尼亚-阿塞拜疆冲突
帮助莫斯科保住了其地位，
使俄罗斯得以充当该地区的
仲裁者。 俄罗斯的参与似乎
对
埃里万和巴库之间达成的几乎任何协议都至关重要。   在
土耳其支持的乌克兰民族主义者
于 2020 年和 2023 年赢得纳戈罗卡拉巴赫两场战争后，情况发生了巨大变化。
克里姆林宫对
乌克兰的介入进一步限制了俄罗斯的
能力，并使
莫斯科更难维护
长期以来为其利益服务的地区力量平衡
。 这
为华盛顿
在党团会议中发挥更大的作用创造了机会。
在特朗普的见证下签署的这项协议表明，
美国打算
抓住这个机会。
这次访问会巩固俄罗斯
在高加索地区特权地位的丧失吗？
美国人能否将该项目的
经济效益转化为对该地区更广泛的政治
影响力？ 这次
旅行会对当地球员产生什么影响？
这就是我们将在今天这期节目中探讨的内容
。
11800 件仪器。 这就是
您可以通过 XTB 获得的众多投资机会
。 从个股和
ETF到涵盖不同
市场和资产类别的工具。 但是，拥有
更多选择只有在你能够
真正理解其意义的情况下才对你有帮助。 因此，
XTB 应用程序还为您提供
市场新闻和专家分析，帮助
您
在一个便捷的
应用程序中跟踪对您重要的资产和市场的最新动态。  XTB 提供真实股票和 ETF 交易，
每月交易额最高可达 10 万欧元，佣金为 0%。 超过该
限额，将收取 0.2% 的佣金，
最低收费为 10 欧元。 点击说明中的链接，了解
XTB 投资应用程序的功能
。
请记住，投资是有风险的。
要了解目前
在高加索地区展开的地缘政治博弈，我们首先
需要回顾
亚美尼亚和阿塞拜疆围绕
纳戈尔诺-卡拉巴赫的冲突的起源。
这场争端的现代史始于一个多
世纪前的
十月革命和
俄罗斯帝国的崩溃。  1918 年，亚美尼亚和
阿塞拜疆宣布独立，在
接下来的两年里，两国为
争夺纳戈罗卡拉巴赫、纳卡万和
赞加祖尔而战。 双方都未能
达成持久的解决方案，
波列维克就进入了高加索地区，并
废除了这两个共和国。
布尔什维克当局将
纳戈尔诺-卡拉巴赫（其人口以
亚美尼亚人为主）并入阿塞巴尼苏维埃社会主义共和国，
同时给予该地区广泛的
自治权。 这种安排
既没有让双方满意，也实际上保证了
纳戈尔诺-卡拉巴赫争端永远不会
消失。 早在苏联解体之前，
亚美尼亚民兵和阿尔巴尼民兵之间的冲突就已
在 20 世纪 80 年代末开始。  1991年，纳戈罗卡拉巴赫
民族委员会宣布独立后，双方冲突升级为公开战争。
这场战争直到1994年才结束。
纳戈罗卡拉巴赫的亚美尼亚人在
亚美尼亚的支持下赢得了战争，控制了
几乎整个地区以及
阿塞拜疆的七个周边地区。
因此，巴库失去的
领土比争议地区
本身还要多得多。 但亚美尼亚人未能将
军事胜利转化为持久的
政治解决方案。
亚美尼亚控制的领土
并未并入亚美尼亚。 相反，
他们以纳戈罗卡拉巴赫共和国的名义运作，在
政治、军事和
经济上与耶拉凡紧密相连。 然而，没有一个国家承认
它的独立，甚至连亚美尼亚
自己也不承认。
土耳其关闭了
与亚美尼亚的边境，并断绝了与亚美尼亚的
外交关系，以声援
巴库，这使得局势更加复杂。
这种权力平衡又维持了
四分之一世纪。
由于与阿塞拜疆和
土耳其的边境关闭，亚美尼亚开始依赖
俄罗斯来保障其安全。 亚美尼亚首都埃里温加入了
莫斯科主导的集体安全条约
组织，而俄罗斯
在亚美尼亚第二大城市吉姆里的第102军事基地
至今仍在运作。 这种依赖
也延伸到了经济领域。  2015年，
亚美尼亚加入欧亚经济
联盟，但俄罗斯实体仍然
控制着该国相当一部分
关键基础设施。
莫斯科
作为主要调解人的角色进一步巩固了其地位
。 第一次卡拉巴赫战争
最终以停火告终，此后数十年间，
和平谈判一直由
法国、美国和俄罗斯共同主持的欧安组织明斯克小组协调进行
。 克里姆林宫
通过将自己塑造成
解决
冲突不可或缺的角色，从而在其他调解人中保持了优势。
与此同时，阿塞拜疆从未像
亚美尼亚那样依赖莫斯科。
与土耳其的战略伙伴关系使
巴库拥有更大的空间来奉行
独立的外交政策，而
石油和天然气出口收入的增长则为
军队的扩张提供了资金，这支军队
最终将被用来夺回
在第一次纳戈罗卡拉巴赫战争中失去的领土
。
2020 年秋季，复仇终于到来。在
埃尔丹领导的土耳其的大力支持下，阿塞巴尼军队取得了
对亚美尼亚的决定性胜利。 在为期
44 天的战争中，它重新夺回了
纳戈尔诺-卡拉巴赫周围的七个区
以及该地区的一部分。
如果不是俄罗斯斡旋
停火并向该地区部署近 2000 名
维和人员，阿塞拜疆甚至可能已经占领了整个纳戈尔诺-卡拉巴赫地区。
乍一看，
克里姆林宫似乎保住了其作为
高加索地区主要仲裁者的地位，并使
亚美尼亚更加依赖莫斯科。   事实
证明，埃拉万完全没有做好
应对
由土耳其支持的阿塞拜疆新近现代化军队的准备。
但随后几年的事件
表明，克里姆林宫的应对措施
过于谨慎，不足以阻止阿塞巴尼亚和
土耳其进一步扩大其
在该地区的影响力。 俄罗斯
于 2022 年 2 月对乌克兰发动的全面入侵，转移了俄罗斯的
注意力和资源。 阿塞拜疆
利用这一弱点，开始
封锁纳戈罗卡拉巴赫。
2022年12月，俄罗斯选择不与巴库对抗，这
鼓励阿塞拜疆
进一步升级事态。  2023年9月，阿塞拜疆
军队
在24小时内解散了纳戈罗卡拉巴赫共和国。 俄罗斯
维和部队既没有阻止
共和国的崩溃，也没有阻止
约 10 万卡拉巴赫亚美尼亚人逃往
亚美尼亚。
第三次纳戈罗-卡拉巴赫战争不仅
结束了亚美尼亚
控制的分裂国家的存在。 更
重要的是，这彻底摧毁了莫斯科
在南高加索地区通过
调解亚美尼亚和阿塞拜疆
冲突而享有的特权地位。 亚美尼亚对俄罗斯的安全保证失去了信心，
而阿塞拜疆也
不再有太多理由寻求
克里姆林宫的调解，这为
美国在埃里温和巴库
之间的谈判中占据主动权打开了大门
。 这一点尤其重要，
因为虽然第三次战争解决了
纳戈尔诺-卡拉巴赫问题，但并
没有结束亚美尼亚-塞尔维亚冲突
本身。 现在，双方的主要争议点
转移到了阿塞拜疆方面要求在
阿塞拜疆大陆和纳卡万之间，通过
亚美尼亚南部建立一条境外连接，巴库称这条路线为
赞加祖尔走廊。
你可能已经注意到，
阿塞拜疆分为两部分。 在
其主要领土的西部是
纳卡万和阿塞拜疆飞地，与
伊朗、亚美尼亚和土耳其接壤。
该国两部分被
亚美尼亚的逊尼派省份隔开。 随着
苏联解体和
第一次纳戈尔诺-卡拉巴赫
战争爆发，贯穿亚美尼亚的公路和铁路连接
被切断，
纳赫万与该国其他地区隔绝开来
。 从那时起，
巴库与这块飞地之间的主要陆路连接就
途经伊朗，而航空旅行或
经由格鲁吉亚和土耳其的更长路线则
成为替代方案。
阿塞拜疆在2020年战争中的胜利
彻底改变了局势。
结束战争的协议第 9 条
要求重新开放
与纳希提万的交通联系。 他们的
路线将由俄罗斯
边防军监督。 泽尔比贾尼总统
伊拉马尔夫开始称其为“
赞加祖尔走廊”，并要求在
不与亚美尼亚当局直接接触的情况下允许过境
。 他还宣称，
无论亚美尼亚是否愿意，这条走廊都将建成。
耶拉万认为这是企图
建立一条
穿越亚美尼亚领土的外部通道。
这件事的影响范围远远超出了纳赫万镇
本身。 如果按照巴库的条件开通这条航线，
土耳其和阿拉伯国家
最亲密的盟友将能够直接连接到
里海沿岸的港口，并为土耳其
进一步
向中亚进行政治和经济扩张提供便利的门户
。 从埃尔多安的
野心来看，这将是一次重大的
战略成功。
但阿塞拜疆的土耳其计划令
德黑兰感到震惊，德黑兰认为
高加索地区现有的权力平衡受到了
威胁。 尽管伊朗与亚美尼亚没有正式的
军事联盟，但伊朗
官员向安卡拉和巴库明确表示，
德黑兰
既不能容忍境外走廊，也不能容忍
失去与
耶拉班的陆地联系。 最明确的警告出现在
2022 年 10 月，当时伊斯兰
革命卫队在
阿拉斯河沿岸举行了军事演习。
伊朗军队部署了一座浮桥，
并进行装甲部队过河演练
。 德黑兰此举意在表明，任何
企图以武力改变边界的行为都
可能引发军事回应。 在
艾瑞安于
2023 年战争中取得胜利，导致
纳戈罗卡拉巴共和国解体之后，赞格祖尔走廊的问题变得尤为紧迫
。 伊拉姆·阿里越来越让人
觉得，另一次
冲突只是时间问题，
而这一次的目标将
是逊尼派省份，并开辟一条通往
纳哈万的通道。
亚美尼亚发现自己陷入了进退两难的
境地，总理妮可·
帕希南得出结论，必须
不惜一切代价避免再次发生战争。 他
同意划定边界，将
四个边境村庄的控制权移交
给巴库，并在 2025 年 3 月
接受了阿扎尔比扬
关于和平条约的最终提议。
还有一个问题尚未解决。 然而，
与纳卡万的合作是
另行协商的。  2020 年由
俄罗斯
边防部队监督该路线的方案，
亚美尼亚和阿塞拜疆都不再接受
。 耶拉万对俄罗斯的保证失去了信心
。 与此同时，在2024年12月阿塞拜疆客机被击落后，阿俄关系急剧恶化，巴库彻底
放弃了克里姆林宫的调解。
因此，美国填补了由此
产生的权力真空，
打着“特朗普
路线”的旗号，提出了自己的国际和平与
繁荣方案。
这份在白宫签署的访问声明
旨在调和两个
看似矛盾的要求。
Gazerbian 声称可以畅通无阻地前往
纳哈万，同时保持该路线完全处于
亚美尼亚的管辖之下。
亚美尼亚模式的关键在于将
国家控制与
连接的日常运营分开。 根据
俄罗斯在 2020 年达成的方案，双方的
不信任将通过
俄罗斯联邦安全局边防部队
监督阿尔比亚大陆和纳哈万之间的交通来解决
。 美国人
提出了一种更为复杂的机制。
基础设施建设将
委托给一家美亚合资公司，
而
乘客和货运公司的日常运营将
委托给私营运营商。
然而，所有主权国家权力仍将
保留在亚美尼亚。 因此，这一点
在工厂边界清关系统中体现得最为明显，
该系统采用报价
前台后台模式运行。
私人运营商将接收
文件、收取费用并安排
运输。 但关于海关
和移民清关、货物
检查和
旅客入境的最终决定仍将由
亚美尼亚当局做出。 亚美尼亚还将
继续掌控安全、警务、
政府信息技术系统以及
税收和关税的征收。
亚美尼亚官员将继续
驻守边境设施。
实际上，这意味着阿塞拜疆
承运人将
与商业运营商办理大多数日常手续，
而不是直接与亚美尼亚
边防人员办理。 巴库将获得
它想要的与纳赫万的畅通无阻的联系，
而耶拉万将保有
对其自身领土的主权。 整个
系统将由 Trip
Development Company（简称 TDC）开发，该公司是一家
在亚美尼亚注册的股份制公司。
美国
国际发展金融
公司（DFC）全资拥有的公司将持有 74% 的
股份，而亚美尼亚将持有剩余的
26% 股份。
尽管美国占多数，但
有关证券
所有权变更、合同和
特许权条款的最重要决定仍需
两国政府同意。
根据美国与亚美尼亚的框架
协议，TDC 将获得
49 年的独家权利，可以使用指定土地
并在特定区域内开发和运营基础设施
。 在
该期限结束时，两国可以
将该安排再延长50
年。 届时，亚美尼亚的持股比例将上升
至 49%，而无需
耶尔万提供额外资金。
Trip 不是一个境外项目。
土地仍将属于亚美尼亚所有，
而TDC将获得将其用于
特定项目的权利。 该公司将
能够设立特殊目的
实体，并选择投资者和
运营商。 行程也可能超出
公路和43公里长的铁路路段。
这些文件允许该项目
包括输电线路、
管道和光纤电缆。 这
将使美国在高加索地区的
战略基础设施中拥有长期立足点
，而且这将
完全按照特朗普总统喜欢的
方式，以严格的商业条款进行，
既不驻扎美军，也不
向亚美尼亚提供正式的安全保证
。 但美国国际开发金融公司 (DFC) 的参与以及美国
在 TDC 的多数股权，将使
华盛顿
在保持该路线
畅通和降低再次发生
冲突的风险方面拥有直接的政治和经济利益。 对耶尔万来说，这将提供
额外的政治
保护。
此次旅行的法律基础正在逐步
建立。 美国与亚美尼亚的
框架协议于
2026年5月26日签署，目前正在进行
批准程序。  8月24日，
总理帕辛表示，
TDC的成立工作已进入最后阶段，
而DFC董事会已批准对这家
未来公司的拟议投资
。 目前，亚美尼亚方面也在
进行铁路连接工程的研究
。 详细的合同、
特许权协议和程序仍在
制定中。
该旅行项目不仅有可能
重塑
南高加索地区的交通联系，而且有可能改变该地区的
地缘政治平衡，因为贝扬
显然将是其最大的直接
受益者，但巴库最重要的
盟友土耳其也将从中受益。
要了解此次
行程可能给阿塞拜疆和土耳其带来多大的好处，
我们需要看一下区域地图。 不仅仅是
穿越亚美尼亚的43公里路段。
这段小路段旨在填补
亚美尼亚东西两侧正在建设的大型基础设施网络中的一个缺口。
2020 年取得胜利后，阿塞拜疆
开始重建穿过其收复领土的 110 公里长的
霍拉迪斯·阿班特铁路，该铁路一直
延伸
到亚美尼亚东部边境。 一条新
公路正在沿同一
路线修建。  2026年8月，伊拉姆·阿里表示，
公路已接近完工，
铁路将于2027年到达边境。
阿塞拜疆铁路公司也已开始对途经
纳哈万的铁路进行现代化改造，并重建了
缺失的两段铁路，以将
其与计划中的穿越
亚美尼亚的线路连接起来。 因此，此次旅行将连接
阿塞拜疆
在亚美尼亚音
省两侧建设的基础设施。 巴赫将获得
纳赫班与
伊朗其他地区之间的直接陆路连接，同时减少
对途经伊朗的依赖。
这一基础设施难题的另一端
位于土耳其。  2025 年 8 月 22 日
，白宫峰会两周后
，安卡拉开始修建全长
224 公里的伊吉德·阿拉利克公国铁路。
这条双轨电气化铁路计划
延伸至
纳希贾万边境。 该项目价值约
24亿欧元。
一旦所有缺失路段
完工，南部的交通要道
将从土耳其经
纳赫万、亚美尼亚和阿塞拜疆大陆延伸
至里海港口，并
进一步进入中亚。
新路线不会取代该
党团现有的主要铁路
连接线——巴库蒂利西卡什线。
即便如此，开辟第二条南部
路线对安卡拉和巴库来说仍然具有重要的战略意义
。 这将减少
两国对与土耳其单一连接的依赖
，降低
伊朗过境的重要性，并使两国
在区域运输网络中拥有更大的行动自由
。
因此，土耳其可以将对巴库的支持转化
为经济和战略
利益。 战争造成的区域平衡转变
可能会
为安卡拉开辟一条通往里海
和中亚的新路线。 虽然安卡拉和
巴库的战略
利益高度一致，但阿塞拜疆仍然是一个
独立的行动者，而不是土耳其的附庸。
阿里利用与安卡拉的联盟来
实现自己的目标，同时
与俄罗斯和伊朗保持务实的关系
。 尽管存在时有的
争端，并且与美国建立了伙伴关系
，但此次
旅行的收益分配
仍然不均衡。 阿塞拜疆和
土耳其非常清楚自己能从中
获得什么好处。 而对于亚美尼亚来说，这个项目
更像是一场地缘政治赌博。 耶拉万正
试图将此次旅行
纳入帕辛提出的 2023 年和平十字路口
概念中，该概念呼吁在
主权、管辖权、平等
和互惠的基础上重新开放区域联系。 亚美尼亚希望此次访问
不仅能促进
阿塞拜疆两部分之间的过境，
还能帮助其避免进一步的战争，
开启与
阿塞拜疆和土耳其关系的新篇章，减少
对克里姆林宫的依赖，并最终加强
亚美尼亚在高加索地区的地位。   这次
旅行或许会标志着
该地区一个全新的开始。 正因如此，
最
致力于维护旧秩序的国家
——俄罗斯和伊朗——才对这一局势
最为关注。 从
克里姆林宫的角度来看，核心
问题是，在经历了最近两次纳戈尔诺-卡拉巴赫战争的严重破坏之后，俄罗斯能否保住
其在亚美尼亚的影响力
。 俄罗斯
失去了其作为主要仲裁者的角色
，未能维护
由
联邦安全局监管的运输走廊模式。 但莫斯科仍然掌握着
对亚万施压的几种手段。
俄罗斯边防军在
亚美尼亚和伊朗边境的部分地区巡逻，行程将沿着这些地区
进行，而
俄罗斯南部
军区第 102 军事基地仍然驻扎在吉姆里。
更重要的是莫斯科的
经济影响力，这可能使其能够
影响此次访问的最终形式。
最直接的杠杆来源
是铁路网络。 自
2008 年以来，亚美尼亚的铁路一直
由南高加索铁路公司管理，该
公司是俄罗斯铁路公司全资拥有的，
根据 30 年的特许经营权，该公司负责
铁路网络的运营、维护和现代化以及
铁路服务。 该特许权要
到 2038 年才到期，并已成为
莫斯科和赫尔班之间的争议点。
帕希南总理希望
俄罗斯人将这条输电线路出售给一家
亚美尼亚和俄罗斯都能接受的第三国公司。
俄罗斯特许经营权的争议
对此次旅行有直接影响，因为新的
铁路段必须
与亚美尼亚现有的铁路网连接。 如果
亚美尼亚要从
纳赫万和土耳其之间的整个路线的过境运输中受益
，就必须恢复途经耶拉什的铁路交通，
然后火车必须
沿着现有线路继续开往
土耳其边境的阿丘里克。 该线路
由南卡科苏斯铁路公司管理，这
意味着任何工程都必须考虑到
俄罗斯特许经营者的权利
。 因此，耶拉万需要
与南卡科斯
铁路公司就一系列问题达成协议，包括
基础设施现代化和
铁路服务管理规则。 该
特许协议虽然正式允许
其他运营商接入网络，但费用和
网络使用条款仍需协商。   此外，
还存在制裁风险。 外国
投资者和运输公司一直
不愿沿着
耶拉什奥里克铁路线规划货运，正是因为
这条铁路线是由俄罗斯铁路公司旗下的一家公司管理的
。 因此，承运商可能更
倾向于选择
纳哈万与土耳其汽车之城之间正在兴起的直航航线，
这条航线将绕过亚美尼亚的大部分地区。
实际上，俄罗斯的让步并
没有赋予莫斯科对此次行程的正式否决权。
但由于亚美尼亚的铁路
系统仍然依赖俄罗斯的资金，这
意味着亚美尼亚在该
项目中的作用最终可能仅限于
运营途经逊尼派的 43 公里路段，而
无法将
其铁路网的其余部分整合到
阿塞拜疆和土耳其之间的更广泛交通中。
莫斯科还保留着更广泛的
施压手段。  2025年，俄罗斯
占亚美尼亚对外贸易的35%，并
供应了亚美尼亚82%的进口
天然气。  Gasprom Armenia 运营着该
国的输气系统、
配气网络以及
位于 Abovean 的地下储气设施。
俄罗斯TVEL公司
向梅塔莫尔核电站供应燃料，该电站
2024年发电量约占亚美尼亚全国总发电量的30%。俄罗斯
原子能公司也参与了该电站的现代化改造，
并将其运行寿命延长
至2036年。
克里姆林宫利用这些关系向
亚美尼亚施压。 在 2026 年 6 月 7 日
议会选举前夕，俄罗斯对
亚美尼亚一系列商品的进口实施了限制，
并威胁要取消
对天然气和其他原材料的优惠待遇。
据东方研究中心称，
莫斯科还开展了
支持亲俄候选人的虚假信息宣传活动
。
但施压并未产生
预期效果。 帕辛的政党赢得了
近50%的选票，保住了
议会多数席位。 但这一事件
表明，克里姆林宫仍然可以
向西方提高亚美尼亚里亚莫港的谈判成本，
并强化这样一种说法：
美国的承诺给埃里温带来了很少的
实际好处，反而加深了亚美尼亚
与俄罗斯的冲突，而俄罗斯则继续
标榜自己是亚美尼亚最亲密的
盟友。 但这并不意味着
克里姆林宫一定想完全阻止这次旅行
。 俄罗斯此前曾
支持重新开放区域交通
连接，而将部分交通引导
至耶拉什极光路线
也有助于增加俄罗斯的收入。 但
只有在
特许经营权继续有效或俄罗斯
铁路在新管理结构中保留一定地位的情况下，这种情况才有可能发生
。 因此，如果莫斯科能够获得切实的利益，它可能会
接受这项新安排
。 否则，它将继续有动机
和手段
拖延该项目，并损害美国的
信誉。   而
伊朗的担忧则有所
不同。 德黑兰最重要的
红线仍然是维护与亚美尼亚边界的完整性
。 最初设想的赞
加祖尔走廊
沿着阿拉斯河延伸，位于
埃拉万控制范围之外，这可能会有效地将
亚美尼亚与伊朗隔离开来。 一条
连接土耳其、尼西亚和
阿拉伯大陆的直接路线，原本会
在伊朗边境以北立即出现。
巴库还可以减少
对伊朗过境运输的依赖，使
德黑兰既失去收入
来源，也失去对阿塞拜疆为数不多的筹码之一。   这次
旅行在很大程度上消除了这种担忧。 该
项目既不改变亚美尼亚与
伊朗的边界，也不将该路线从
埃里温的管辖范围中移除，更不
涉及外国
军队，特别是美国军队的存在。
而私人保安人员仍须
遵守当地法律。
因此，矛盾的是，美国的方案对伊朗的威胁远小于
巴库此前要求的境外走廊。
但这并不能消除瑟兰的其他
担忧。 此行将加强土耳其和
阿联酋的实力，降低
伊朗过境的重要性，并在
美国政府机构控制的公司长期驻扎在
伊朗北部
边境附近。
自 2026 年 2 月以来，伊朗一直与美国和以色列处于战争状态，
德黑兰认为这是一个严重的问题。
但这些政治影响
只是故事的一部分。  Trip 还面临着
一系列基础设施和
物流方面的障碍，这引发了人们对它
能否
与现有根基竞争的质疑。
理论上，途经苏努尼奇的 43 公里路段
可以将亚美尼亚与亚洲和欧洲之间
最重要的新兴贸易路线之一——
中部
走廊连接起来。 这是一个由铁路、
公路和海运组成的网络，
从中国经中亚和
高加索地区延伸至欧洲。 其科肯段
目前位于佐治亚州境内。 此次行程
可能通过
亚美尼亚和纳哈万开辟第二条路线。 亚美尼亚将
成为东西轴线上的过境国，
而阿塞拜疆将
与其飞地建立直接联系。 正如中央
东方研究中心所
指出的那样，在
俄罗斯
全面入侵乌克兰之后，
绕过俄罗斯的运输路线的需求增加，中间走廊的重要性也随之提高
。 对于中亚国家而言，这
提供了一条进入欧洲市场的另一条途径
。 对于欧盟而言，这
提供了一种实现贸易路线多元化
和改善原材料获取途径的方法。
与巴库蒂利西汽车铁路相比，途经亚美尼亚的支线可以将穿越高加索地区的运输时间缩短多达 25%
。 根据世界银行的
模型，如果所有必要的投资都得以完成，里海的货物运输量
可能会
从 2021 年的 370 万吨增加到
2030 年的约 1100 万吨。
但这些数据并不意味着
这条航线会自动成为
中国和欧洲之间主要的贸易路线
。 世界银行的预测涵盖了
整个中部走廊，主要是
其途经哈萨克斯坦、
里海、阿塞巴斯蒂安和格鲁吉亚的主要路线，而
不是拟议的亚美尼亚支线。
预计超过 60% 的交通量将
来自走廊沿线国家之间的贸易
。
中欧之间的货物贸易量
按重量计算仅占双边贸易总额的1%左右。 中国
也不是该航线协议的缔约方，也
没有承诺将货物转运
到该航线上。 因此，修建 43 公里的
基础设施只会
创造过境的可能性。
航空公司是否实际使用这项技术将
取决于成本、旅行时间、
可靠性和其他实际
因素。
这一计算取决于
集装箱到达亚美尼亚之前需要经过数千公里的运输网络。 它
必须跨越多个国界线，并横渡
里海。 铁路轨距的差异
需要转运，而
船舶短缺、
码头效率低下和海关
程序不一致会增加成本和
延误的风险。  TDC 或许可以简化
亚美尼亚段的流程，但它无法解决
在
哈萨克斯坦里海港口或后续边境
口岸出现的问题。   目前
还不清楚
亚美尼亚分部本身能以多快的速度建成。
卡内基引用的专家估计，
修建这条 43 公里长的铁路可能需要
花费 2.5 亿至 4 亿美元。 在
纳希切一侧，158 公里的卡车道路
需要现代化改造，而
穿过山区梅格里地区的平行道路
则需要昂贵的隧道。 全部
融资尚未落实。
欧盟今年7月
宣布将提供高达2亿欧元的拨款，
用于发展
区域联系，这可能为欧盟提供额外的资金来源。
然而，这些资金并非
专门为 Trip 拨付的。  Trip 还面临着一个
强大的竞争对手，而且这个竞争对手已经投入
运营。 途经格鲁吉亚的路线
以巴库-第比利斯铁路为基础，
该铁路
经过现代化改造后，年运力从 100 万吨增加到 500 万吨，
此外还利用了现有的公路
和港口基础设施。 据
东方研究中心称，短期内格鲁吉亚
仍将是中部走廊的主要高加索地区
。
由于
需要多元化以及格鲁吉亚
日益增长的政治不确定性，亚美尼亚路线可能会变得更加重要，但
它更有可能是对
现有路线的补充，而不是取代它。
但从亚美尼亚的角度来看，关键
问题是此次访问能否实现
和平十字路口概念下所倡导的互惠。 阿塞拜疆
仅通过开辟经由逊尼派的路线就能获益
。 相比之下，亚美尼亚也
需要吉姆里和亚什萨达拉克
铁路的车辆，以便重新开放亚美尼亚的快递员，从而能够
通过阿塞拜疆的路线，
并与
亚美尼亚其他地区的铁路网连接起来。
2026年，亚美尼亚和阿尔比亚联合
评估了耶拉什索达
拉克段的状况，同时亚美尼亚和土耳其
成立了
卡尔苏姆连接工作组。 巴库也解除了
对向亚美尼亚运输货物的限制，
但通过纳赫万
和土耳其的通道仍然关闭，这意味着
在现阶段该项目主要
服务于巴库。 亚美尼亚南部梅吉的例子
表明，
重新开放区域
联系是多么重要。 正如根特
大学的劳库萨尼所指出的那样，在
苏联时期，从梅格里
到埃里温的火车旅程大约需要三个小时，
因为这条路线要经过纳哈万。
如今同样的旅程需要长达
7个小时。 这次旅行充分说明了
南方各党团会议的权力平衡发生了多么深刻的变化。  2020年，这条
未来的路线本应由
俄罗斯联邦安全局（FSB）监管。 六年
之后，他的发展预计将由
一家美国
政府控股的实体持有
多数股权的公司管理。 俄罗斯失去了其
作为该地区主要
仲裁者的地位，而华盛顿则获得了
在高加索地区建立长期立足点的机会。 莫斯科的
地位明显削弱，但现在
就说
俄罗斯的影响力彻底崩溃还为时过早。
克里姆林宫仍然拥有经济和
基础设施方面的影响力，可以用来
向亚美尼亚施压，并影响特里普的
未来发展。 这次旅行不仅仅是
为了在
阿塞拜疆大陆和纳哈万之间建立直接联系。 这
也是为了让两个
敌对国家有机会重新开始，
通过建立经济和基础设施
联系，逐步
结束亚美尼亚和阿塞拜疆之间的冲突。
但这一愿景能否成功，
不仅仅取决于在逊尼修建一条 43 公里长的
连接线。 这还
取决于亚美尼亚能否基于
互惠原则
与土耳其和阿尔比亚建立联系，从而在
双方之间产生维护和平的真正利益，最终
这将决定此次访问是
有助于稳定和平，还是仅仅
让阿扎尔班独揽胜利果实
。